# 9. Week - 27 November 2023 Monday

# Bilgilendirme
* 18 Aralık 2023 2. vize sınavı yapılıyor olacak.
* Sunumlar 1 hafta yapılıyor olacak. 
* Bir günde 7-8 adet sunum yapılabiliyor. Dolayısyla herkes sunamayacak.
* Rapor teslim tarihini 18 Aralık tan 25 Aralık a çekildi.
  * Derste sunum yapmak isteyenler gelip yapacak.
  * Derste yapmak istemeyenler video çekip ders duvarına yükleyecekler.
  * Ayrıca makale ile ilgili bir rapor için online yıldız da ödev açıyor olacak.
  * Sunum dışında bir rapor da hazırlanacak. 18 sayfa bir makale için 4-5 sayfa rapor yeterlidir.
  * Makale bir veriseti paylaşılıyorsa mutlaka inceleyin.
  * Mutlaka verisetine dokunun, bir şeyler yapmayı deneyin
  * Bir takım kolay feature lar varsa benzer toollarla sizde sonuçları oluşturmaya çalışın.
  * Veriseti yoksa kendiniz benzer bir veriseti bulabilirsiniz.

# Clustering Methods: Hierarchical Clustering

Not: 07. sunumdan devam ediyoruz.
* A hierarchical clustering works by grouping objects.

## Divisive
* Top down strategy
* Bir tane büyük cluster ve bunu parçalayarak alt clusterlara bölüyoruz.
* Bölme işlemi kolay olmadığı için pratikte çok kullanılmayan bir yöntemdir.

## Dendrogram

## Agglomerative
* Elinizdeki her sample kendi başına bir üye (atomic cluster)
* Bu atomic cluster lar birleştirilerek yeni kümeler oluşturuluyor.
* Tüm kümeler (cluster) birleştirilerek tek bir cluster oluncaya kadar devam ediliyor.

* Minimum Euclidean Distance: 2 farklı cluster da bulunan 2 objenin arasında bulunan en kısa mesafedir.

Aşağıda sık kullanılan mesafe ölçüm metodları verilmiştir.
* Minimum Distance (dmin): 2 küme içerisinde bulunan objelerden arasında en kısa mesafesi bulunan ikisidir.
* Max Distance (dmax): 2 küme içerisinde bulunan objelerden arasında en uzun mesafesi bulunan ikisidir.
* Mean Distance (dmean): 2 küme içerisinde blunan objelerin ortalama mesafelerini vermektedir.
* Avarage Distance: Mean distance ile aynı sonucu döndürmüyor.

### Linkage Methods

#### Single Linkage
Mesafe olarak dmin kullandıysam single oluyor.
* Dezavantajı gürültüye karşı (aykırı değerler) duyarlıdır.

TODO: Vize 2 de çıkacak olan örnek.

#### Complete Linkage
Mesafe olarak dmax kullandıysam complete oluyor.
* Dezavantajı gürültüye karşı (aykırı değerler) duyarlıdır.
* TODO: Vize 2 de belki çıkabilir olan örnek.

#### Average Linkage
davarage kullandıysam average linkage oluyor.

### Variance Methods

#### Ward's Method
Kümelerin
birbirlerine olan uzaklıklarını alıyor.

### Centroid Methods

# What is a Good Clustering?

* Kümeler arasındaki benzerliğin düşük olması gerekmektedir.
* Küme içi benzerliğin yüksek olması gerekmektedir.
