# 13. Week - 25 December 2023 Monday

* Sunum haftası olduğu için ders yapılmadı.
* Giremediğim vize 1 in telafisine katıldığım için sunumu online yükledim.


# TOD0: Sunumda Dikkat Edilmesi Gerekenler

## Veri Setinin Ön İşlenmesi
* Non null olan değerlerin sayısı, null olan değerlerin sayısı, veri setindeki toplam satır ve sütun sayısı gibi bilgiler verilebilir.
* Kaç tane feature var?
* Kaç tane class beklenen output label var?
* Veri setindeki unique ve tekrar eden verilerin değerlerin sayısı.
* 

* Confusion Matrix çizdirilebilir. F-scre, Precision, Recall değerleri eklenmeli.
* Birden fazla yöntemle elde edilen sonuçlar karşılaştırılabilir (Naive Bayes, Decision Tree, K-Nearest Neighbors).
* Makale seçerken kodu, veri seti ve sonuçları olan bir makale seçmek çok önemli.
* Fraud detection ile ilgili bir makale seçilebilir belki.
* F-Measure, TP, TN, FP, FN değerleri eklenmeli.
* Manhattan Distance, Euclidean Distance, Minkowski Distance gibi farklı mesafe hesaplama yöntemleri kullanılabilir.

* Greedy Algorithm 2x2 matris içerisinde değerlerden ön küçük olanı seç. Sonra onun olduğu yere git ve yine2x2 lik bir matris oluşturarak işlemleri tekrarla.

* TODO: Sunum Haftası 1 için 1:08:00'da outlier detection için kullanılabilecek veri setleri var.
* Katagorik özelliklerde One-Hot Encoding kullanılabilir.
* Nümerik özelliklerde Min-Max Normalization kullanılabilir. Çok zorlamak istersek Z-Score Normalization da kullanılabilir.

TODO: Anlatılan makalelerden anladığım kadarıyla, makalede kullanılan yöntem neyse ilk onu bi önden anlatıp herkesin aynı noktada olması sağlanıyor. Örneğin PCA nedir? Nasıl çalışır? gibi.

* Elbow yöntemi ile k değeri belirlenebilir. KNN algoritmasında k değeri belirlenirken kullanılır.

# Vize 1 Telafisi

* K-Nearest Neighbors sorusu
  * A) Majority vote
  * B) Distance weight
* Naive Bayes sorusu
  * Hangi yaş grubu borçlanır?
  * Yaş gurubu bankadan loan alır mı?
* Decision Tree sorusu
  * Çizimi yapılması istendi.
