# 14. Week - 1 January 2024 Monday

* Yılbaşı (1 Ocak) olduğu için ders yapılmadı.

* Hierarchical Clustering sorusu 2. vizede çıkmadığı için çıkacaktır.
* Vize 1 haftasında işlenen kısımlardan 1 soru gelir muhtemelen

# Final Soruları
* Decision Tree (40 puan)
* Hierarchical Clustering (40 puan)
  * Single Linkage
  * Complete Linkage
  * 2 cluster ın aynı noktada birleşti. Burada bu birleşenlere daha öncden birleşmiş bir cluster daha birleşecekti. Bir ilerideki noktada birleştirildi. Notlarda bulunan web sitesinde hesaplma yapılarak doğrusu öğrenilebilir.
* Accuracy hesabı yapılan bir soru (20 puan)
  * Test setine yanlışlıkla train seti eklenerek yapılan hesaplamaları tekrar yapmak gerekiyordu.
  * hata oranı %7 gibi bir değerden %10 gibi bir değere çıktı.

# Bütünleme Soruları
* 1.soru karar ağaçları
* 2. KNN ve ek bir mesafe formüllü b şıklı soru
* 3. Soru KMeans 2.vizenin aynısı

Geçen sene ekstradan;
- karar ağaçlarında hata hesabı,
- bins depth, bin width

# Gelecek Sene
* Seneye ilk vize sorularından daha fazla sorabilir
* Geçen sen iki ödev vermişti bu sene hiç ödev vermedi

# 2025 Ocak Final Soruları

## Soru 1
* Bir desicion tree verilmişti. 
* Train ve validation örnekleri için birer tablo vardı.
* Train tablosunda 10 tane elaman 
* test tablosunda 6 tane eleman vardı.

Buna göre  
a) trainin tablosunu desicion tree ye verdiğimizde error rate ne olur? 
* 10 elemanın 5 tanesini yanlış nitelendiriyordu. 
* Bu nedenle error rate %50 çıkıyordu.

b) test tablosunu desicion tree ye veridiğimzde erro rate ne olur?
* 6 elemandan 1 tanesi yanlış predict ediliyordu.
* Bu nedenle error rate 1/6 oluyordu.

c) validation için confision matrix çizimi, pozitifler için precision ve recall hesabı yapılması

* 6 elamnın 4 ü pozitif 2 si negatifti, sadece pozitif olan bir tanesini yanlış biliyordu. Negatif olarak

Bu koşullarda;
* Precision 1 ve recall değerini 3%4 buldum.


## Soru 2
K-means ve city block distance kullanırak 3 ve 6. örnekleri merkeze yerleştirerek 2 iterasyon ilerlettiğimizde sonucun ne olacağını soruyordu.
* 10 kadar örnek vardı hepsi için tek tek hesapların yapılması gerekiyordu.

## Soru 3
* Apriori algorithm sorusuydu.
* Satın alınan itemler A, C, D, E, F gibi verilmişti. 
* Bunlardan en çok satın alınan itemlerin sıralamasını falan istiyordu.

Bu koşullarda;
* min support %40
* confidence %80

# 2025 Ocak Bütünleme Soruları
Vize 1 öncesi konulardan çıkmıştı.

## Soru 1
Desicion Tree sorusuydu.
* Neredeyse hepsi katagorik verilerden oluşuyordu.
* Burada information gain hesaplaması yapılması gerekiyordu.

## Soru 2
K-NN sorusuydu
* Majority voting ile bir clustering yapılması gerekiyordu.
* Distance a göre bir clustering yapılması gerekiyordu. Burada kareli olan distance formülü kullanılmıştı.

## Soru 3
Naive Bayes sorusuydu.
